# Buck与Boost组合电路

> 来源: OneNote > 电源类 > DC-DC开关电源 拓扑结构
> 修改: 2025-10-31T17:31:01Z

Buck与Boost组合电路
 
 
 
 
 

 
Buck与Boost两者相结合，会得到什么样的电路和应用呢？根据不同的控制，可以让电源从高压降到低压，也可以将低压升到高压，可以称之为双向DC-DC变换器之一，典型的应用电路如下图：

 ![图片](https://graph.microsoft.com/v1.0/users('2209338213@qq.com')/onenote/resources/0-d7181d10674947959a1a1d8b95bc407c!1-9E53C6D99C1E5AD1!s0b840cbde1484b0fb11d20b3092261e9/$value)
 

 

 
　　DC-DC双向变换器目前主要应用在各大充放电系统中，随着储能器件的发展得到了广泛地应用，主要的行业在汽车电子，电梯节能系统等应用行业。

 

 
　　当T2管截止时，T1管与D1、L等器件构成了Buck型降压电路，可以实现对后级的负载进行供电;反之，当T1管截止，T2管与D2二极管、L等器件构成了Boost升压电路，对前端电源进行能量补充。目前对T1和T2管的控制以模拟方式控制相对还是比较困难，均是以数字控制方式为主。

 

 
　　下面是将超级电容运用到电梯能量回收系统中，将电机的能量在超级电容和直流母线之间进行相互传递，降低了能源的损耗。

 

 ![图片](https://graph.microsoft.com/v1.0/users('2209338213@qq.com')/onenote/resources/0-7ede5b522fcf44ebb6b1ee3a43ed2688!1-9E53C6D99C1E5AD1!s0b840cbde1484b0fb11d20b3092261e9/$value)
 

 
　　由于超级电容充放电电流比较大，普通的功率MOS管已经不适合使用，通常用IGBT来替代，而IGBT驱动在导通和关断的响应速度上，驱动电源选择+15V 和-9V将会是比较理想的，一方面+15V能够完全提供正向驱动的电压，另一方面-9V又能够加速IGBT的关断。而QP12W05S-37是个不错的选择。